# Для 1С Управление торговлей ред. 10.3

### Zeta Web поддерживает следующие механизмы штатного ценообразования конфигурации 1С Управление торговлей ред. 10.3:

#### 1. Базовые, расчетные, динамические цены в рамках типов цен.

* Базовые цены назначаются для типа цен вручную документом «Установка цен номенклатуры»
* Расчетные цены назначаются для типа цен расчетным способом от какого-либо базового типа цен документом «Установка цен номенклатуры»
* Динамические цены не хранятся в базе, а рассчитываются в момент поиска и добавления в заказ
* Основной тип цен устанавливается в договоре

#### 2. Установка цен по группам номенклатуры или ценовым группам.

* Номенклатура может быть отнесена к некой ценовой группе, для этой ценовой группы определенному контрагенту может быть назначен иной тип цен в заданный период
* В карточке номенклатуры существует аналитика «Номенклатурная группа», аналогично пункту «а» в разрезе номенклатурной группы может быть указан иной тип цен в заданный период

#### 3. Дополнительные условия поставки.

В договоре может быть указан признак расчета цены по дополнительным условиям. В таком случае для конкретного договора мы можем указывать фиксированную цену на конкретную позицию.

### Кроме штатных механизмов ценообразования в конфигурации 1С Управление торговлей ред. 10.3 поддерживаются дополнительные механизмы ценообразования Zeta Web:

1. [Ценообразование по сегментам номенклатуры](cenoobrazovanie-po-segmentam-nomenklatury.md)
2. [Специальные цены](specialnye-ceny.md)

